Hay un adolescente de 16 años que ha
sido asesinado, solamente 16 años y le
cayeron a él 12 balas. ¿Por qué? Fue
perseguido por los criminales. Esto
envía El Salvador. La madre del menor
estaba cerca de él. Intentó protegerlo,
no pudo. Porque imagínense ustedes lo
que dice en el titular en la pantalla,
¿no? Lo balean y agoniza en brazos de su
madre. Lo que pasa es que este chico,
según nos comentan, Abigail, recibía
amenazas desde el penal. ¿Qué es lo que
ha pasado, Abigail? Estamos con ella y
desde ya la señora nuestro más sentido
pésame.
Claro que sí, Mari René, muy buenos
días. Aquí estamos con la señora
Giovana, mamita de eh lamentablemente el
joven que ha perdido la vida aquí dentro
de su vivienda y es que ella estaba
viviendo momentos de terror en estos en
estos instantes y justamente como
podemos ver las balas de este terrible
ataque también impactaron en su brazo
izquierdo de la señora Giovana. Vamos a
conversar un poquito más con ella para
conocer los detalles, cómo va la
investigación de este caso y también
cuál habría sido el motivo principal de
que estos icarios ingresaron a su
vivienda para asesinar a su hijo. ¿Cómo
está señito? Nuestro más sentido pésame
por parte de todo nuestro canal.
Cuénteme, por favor, ¿usted vio con sus
propios ojos cómo asesinaban a su hijo?
¿Cuál habría sido la razón en la que
ocurrió esto?
No sabría decir,
solo vi quién entraron
y mi hijo escapaba de afuera.
Cerré la puerta, traté de cerrar y ahí
me ha caído la bala, mi brazo.
Eh, tengo golpes por todo mi cuerpo.
En ese momento no sentí casi nada, pero
para hoy ya
amaneció un poco hinchado la cabeza.
los brazos,
todo salió así, todo el cuerpo dolorido
de los golpes que me han dado y el
impacto de la bala que ha caído entre
las sillas de la iglesia, entre [música]
las paredes,
eh, entre la puerta también hay agujeros
[música] que he intentado cerrar la
puerta. Ellos empujaron la puerta como
eran tres,
empujaron, metieron patada y me ganaron
en fuerza y se metieron adentro de la
casa. Lo llegaron buscar a mi hijo y
dentro de esos había niños en el hogar.
Eh, tengo una niña de 4 años, una niña
de siete, un niño de ocho, mi hija mayor
que es profesional
y a ella también lo tiraron al piso. Mi
hija se levantó, quiso accionar y
también le apuntaron el arma en la
cabeza,
no le importaron nada y hicieron toda
esta masacre delante de los ojos tanto
de sus hijos como suyos.
Sí, no les importó nada. Son de corazón
frío, ¿verdad? Te juro, parece monstruo
de entraba a la casa, ¿verdad? Yo le
decía, "Hay niños,
hay niños." Le decía, "por favor."
Yo le decía a su hijo en ese instante,
"No, no hablaba nada." Él más no
hablaba, solo estaba calladito mi hijo,
ni gritaba nada por último por los
dolores de lo que tenía, todo lo que han
hecho, porque mi hijo estaba en primer
piso y yo estaba forcejeando.
Levántate, le dije. Escapa arriba le
dije, "Al cuarto. Enciérrate", le dije.
Pero llegó arriba, apenas se arrastró
por la puerta de de su de su de su
cuarto de él. Y ahí son dos, pues tres
son contra uno y con Arman que queríamos
defender. Si queríamos defender también
el arma nos apuntaban en la cabeza.
Son momentos traumáticos que usted ha
vivido esa noche. Lamentamos mucho lo
sucedido. Sin embargo, la Policía
Nacional viene manejando una información
de que esto se trataría por una disputa
entre barras bravas semanas atrás o
meses atrás. si usted tenía conocimiento
quizás si su hijo se encontraba
involucrado en alguna situación con
[música] algunas amistades o si es que
él estaba recibiendo amenazas de alguna
persona. Sí, ya hace un mes atrás me
dijo, "Mamá, [resoplido] me llamaron de
un penal", me dijo, "No me acuerdo bien
de qué penal era, pero me dijo, el
nombre del penal", me dijo, "Ahorita
perdí la memoria, ese día sí estaba
fresquito, ¿no? Usted es justicia en
estos momentos para su hijo."
Sí, ya las autoridades han han hallado
quién es la persona
de lo que has amenazado desde el penal.
Ellos ya han hecho rastreo, ya han
ubicado quién es. Yo no las conozco,
pero ya dieron con el paradero
exactamente como tal. Mi hijo me había
[música] dado, me había dicho a mí, yo
he dado la información allí. Entonces,
ya hallaron,
eh, no, y las personas están libres
justamente.
Pero ya han sido identificados uno de
ellos.
Sí, ya está identificado uno de ellos.
Bien señito, bien señito. Eh, así es
Mari. Bueno, esos son los momentos
traumáticos que la señito acaba de
contarnos y es que el día de hoy va a
recoger el cuerpo de su hijo de la
morgue central de Lima. Como podemos ver
en estos instantes, solamente vemos nada
más la ropa del menor de edad de 16 años
y el día de mañana probablemente estaría
siendo enterrado. Las investigaciones
por parte de la Policía Nacional ya
también vienen avanzando, como bien
acaba de comentar la señora, ya
[resoplido] han tienen identificado a
uno de los sujetos que habría atacado al
hijo de la señora Giovana Mari René.
Gracias, en realidad qué desgracia lo
que está viviendo la señora y también
tanto que investigar, ¿no? Por qué
estaba recibiendo a sus cortos [música]
16 años una llamada desde el penal, qué
es lo que había pasado, pero seguramente
eso será en materia de investigación de
la policía. Gracias, son las 8:15. M.